Каждый раз проворачивать операцию добавления элемента в массив очень проблематично, для этого в языке c# созданы динамические списки, один из таких это List.

По факту является массивом в специальной обёртке позволяющей добавлять в него новые элементы, под капотом по факту происходит создание нового массива и копирование в него значений, массив создается не каждый раз, у листа есть поле Capacity, и когда размер листа становится больше Capacity, то в этот момент создается новый лист с новым Capacity. В моих тестах Capacity был больше размера на 4, но при создании пустого листа он был равен 0.

Рассмотрим способы создания, удаления и добавления в лист элементов.

```Csharp
internal class Program {
    static void Main(string[] args) {
        //Пример инициализации листа 2мя способавми
        List<int> myFirstList = new List<int>();
        List<int> secondList = new() { 2, 34, 5, 123, };

        //myFirstList - пустой, но поскольку у нас динамическая коллекция, мы можем добавить туда элементы
        myFirstList.Add(3);
        myFirstList.Add(234);
        myFirstList.Add(76);
        myFirstList.Add(7546);
        myFirstList.Add(6);
        myFirstList.Add(6765);
        myFirstList.Add(7465);

        //Так-же мы можем удалить из него элементы, в этом случае он удалит их по значению, тоесть он найдет в листе элемент со значением 3 и 6 и удалит именно их
        myFirstList.Remove(3);
        myFirstList.Remove(6);

        //Мы можем удалять элементы по индексам.
        secondList.RemoveAt(0);
        secondList.RemoveAt(2);
    }
}
```

==Очень важно не забывать выделять память для листа через new();==

Для перебора листа в цикле используется следующая конструкция:
```Csharp
internal class Program {
    static void Main(string[] args) {
        List<int> secondList = new() { 2, 34, 5, 123, };

        for (int i = 0; i < secondList.Count;/*Очень важно что используется Count а не Length*/ i++) {
            Console.WriteLine(secondList[i]);
        }
    }
}
```

Мы можем проверить, есть ли какой-то элемент в нашем листе через метод Contains, стоит понимать, что мы передаем туда экземпляр объекта и по факту, должны передавать уже созданный объект, если мы передадим туда объект через ключевое слово new, то он всегда будет возвращать true, потому что мы передаем новый объект и такого там еще нет, не смотря на то, что объекты такого типа там уже могут быть.